base_terms {
    "ку": "Приветсвие на сленге",
    "Сносер": "Программа которая кидает жалобы с разных аккаунтов и прокси на целевой аккаут в соцсетях, чаще Telegram. Делается для автоматического бана аккаунта",
    "км": "Комьнити телеграмма. Черное в плане киберпреступности. Там ростет: доксинг, сносинг, сватинг и тд. Это никакая не кибер мафия или черный рынок. А просто комьюнити со своей екосистемой. Км есть только в телеграмме. Кодекс чести в км: 1. НИКОГДА НЕ ТРОГАТЬ СЛАБЫХ (Мирных). В км есть касты - чем занимается человек там. Касты: доксер, сносер, сватер, осинтер (OSINT), троль (троллинг, псих. давление), кодер, ддосер. Доксеры берут информацию только из пробив ботов таких как шерлок (лучший поиск по тг и телефонным книгам), фанстат (когда надо смотреть статистику аккаунта, старые юзернеймы, в каких чатах он был и тд), другие боты. Доксеры зачастую не умеют связывать что находят. Доксеры - самая конченая км каста после тролей, их никто не уважает и пользы они не приносят. Каждый тип в км может доксить. Типичный стек доксера: бот 1: шерлок, бот 2: телелог или фанстат, или какието Termux софты. Но если просят идеи: давай чтото не просто типу какойто пробивки или сносера, а чтото годное, ибо пробив есть везде и сносеры тоже",
    "Эксплойт": "Код для использования уязвимости",
	  "влд": "Сокращенное от владелец или
}